programadores estão sendo demitidos po
sendo demitidos layoffs em massa
acontecendo gente o mercado tá mudando e
vocês precisam entender isso quanto mais
rápido vocês entenderem que o mercado
assim tá mudando drasticamente não é só
o mercado de tecnologia é todos os
setores é um mercado mundial é só você
dar uma olhada no relatório da mackens
que Analisa os impactos da Inteligência
Artificial nos mercados né nos segmentos
industriais vocês vão ver o que vai
acontecer nos próximos anos mas vamos lá
eu não vim aqui pregar o o Apocalipse
para vocês pelo contrário eu vim aqui
dar um pouco da minha visão sobre o que
que tá acontecendo porque isso tá
acontecendo o que tem por vir nos
próximos dois meses e o que você tem que
dois meses não nos próximos do anos e o
que você realmente tem que fazer para se
proteger né para você que quer seguir
ainda como seguir sua carreira
corporativa o que você tem que fazer
para você se você quer ir para
empreender o que que você tem que fazer
porque isso é muito importante tá eu
garanto para você que se você tiver
apenas um Insight valioso esse vídeo já
valeu a pena e a minha missão já vai ter
vai e ter sido cumprida com relação a a
essa gravação que eu tô fazendo para
vocês então vamos lá vamos vamos partir
aqui para entender o o cenário Tá o que
que tá acontecendo deixa eu pegar meu
iPad ã Galera vocês tem que entender o
seguinte ó vamos lá como que é o mercado
hoje né então um mercado de de tecnolog
a gente tem a gente tem lá as os as
plataformas né que são os software as
ser que são ferramentas que nos auxiliam
no dia a dia e que trouxeram muita
produtividade operacional para nós no
mercado de tecnologia por exemplo azure
devops clickup notion eh o azana então
ferramentas paraa gestão ferramentas
para codar para gerenciar código para
auxiliar o desenvolvedor são ferramentas
que nos agilizam e e nos ajudam a nos
organizar é eles são só organizadores se
você analisar qualquer ferramenta dessa
pode ser substituída tranquilamente por
um Excel então o sas aqui é isso daqui a
ia a gente teve o Boom agora mas lá em
vai começou em 2022 na verdade né então
22 então aqui na ia a gente tem ias
generalistas como chat chpt como deeps
Creek agora do do Elon musk E por aí vai
essas ias elas também entraram para
complementar o nosso o nosso dia a dia
né o nosso processo de automa de
melhoria contínua da eficiência por quê
Porque elas nos ajudam a escrever a
formatar um texto a nos dar insights a
ideias e por aí vai só que elas são
generalistas esses daqui eu vou focar
llm Então são language langage language
models Então são e tem lá o o GPT E por
aí vai então elas são treinadas com a
massaroca de informação do mundo e você
entra lá e você consegue pesquisar e
tudo mais beleza elas são generalistas
só que existe uma intersecção entre
esses dois mundos aqui que é o que
realmente vai fazer uma grande diferença
então entre o sas e ia existe aqui a tal
da vertical ia que tá se transformando
num novo modelo de chamado ia aí alguma
coisa assim vou escrever mais para C E
que é o um modelo onde eu tenho modelos
de
llm treinados especificamente para
resolver um tipo de problema é uma llm
inteira por exemplo treinada para codar
tipo o Dev uma llm inteira treinada para
fazer análise de requisitos entenderam
agora que começa a ficar assustador eu
tenho uma empresa depois eu sou
empresário tenho empresa de tecnologia
eu treinou eu estou treinando uma llm
com os padrões de projeto que eu utilizo
para desenvolvimento dentro da minha
empresa com o Framework que eu uso com
os Dev Packs que foram desenvolvidos com
o conceito do meu produto para que ela
me auxilie tanto no pensamento e
evolução da ferrada de features
definição de features como também
auxilie desenvolvedores a codar entendeu
E esse é o grande ponto as llm vão ficar
específic e essa ideia de vertical ai
é não é igual o GPT que é algo
generalista que só é um assistente o
objetivo da vertical ai ele é substituir
100% o trabalho de uma pessoa 100% só
que se ele atingir o 100% top mas assim
bem provável quer dizer difícil né mas
um
60% 70% é PL demais para agora por
exemplo pros próximos anos muito
plausível e esse cenário ele é tão
cabuloso tão tão real Na verdade que se
você for analisar Se você pegar os
maiores fundos de investimento do Vale
do Silício hoje estão investindo se eu
não me engano ai a última não lembro
agora não vou nem falar o número para
não errar mas são alguns bilhões
empresas SAS que estão criando as eas
verticais focadas em determinados nichos
em resolver determinados problemas se
você pega os relatórios do dos
principais fundos de investimento você
vai sempre olhar o tal do é o o sas novo
que é esse aqui ó ele corta esse as
serves as então que é o serviço como
software que aí realmente é onde a o
bicho pega aí é onde o bicho pega legal
e qual que é o impacto Então vamos vamos
analisar aqui ó galera eu sou
programador eu sou apaixonado por isso e
e a gente tem que ter uma visão realista
sobre o que tá rolando não isso aqui não
tem nada de Skynet futurista nem nada
isso aqui é tipo assim ó um time de 10
pessoas vai virar um time de três
entenderam vocês TM noção da proporção é
70% menor não é que vai acabar vai
diminuir Então a gente vai ter aqui vai
o programador ele pode ser afetado
drasticamente Na verdade ele até começou
ass arquiteto software que pariu po
meu Deus do céu esse cara tá se ele for
o pi que só faz Daily e cobra Dev ele tá
morto e a maioria dos pios analista de
negócio cara esse cara tá na merda esse
esse cara aqui tá extinto por quê Porque
você consegue treinar uma llm explicando
todo o seu modelo de negócio e dando
todo o histórico da tua vida da tua
empresa lá dentro todos os beos que já
aconteceram tudo aquilo que foi
registrado conversa de Slack conversa de
teams tudo tudo
tudo lá dentro você treina esse modelo
Esse é o llm da sua empresa e esse cara
tranquilamente vira um analista de
negócio é bizarro e outras funções time
de suporte cara já era já era eu só tô
esperando passar umas loucuras aqui para
começar a implementar e ir a vertical
pro suporte real isso é hoje conectada
no WhatsApp conectada no gira para
responder automático já ligado a uma
base de dados de conhecimento É doideira
É doideira a gente precisa ser Realista
e olhar o cenário eu não tô falando aqui
de nada muito muito assustador Então vou
dar um um um briefing para vocês aqui ó
um site ó agente de requisitos uma um
uma llm treinada só para fazer
levantamento de requisitos agente de
Daily e acompanhamento de processo
agentes de não CONSEG entender que eu
[Risadas]
escrevi Desculpa tô gripado agentes de
arquitetura de software Arquitetos
agentes geradores de código há muito
tempo atrás eu usava um negócio eu
automatizei inteiro o processo de
geração de código há muito tempo atrás
hoje Se eu conseguir fazer isso lá atrás
e eu conseguia tipo assim em vez de no
começo da minha empresa não tinha
dinheiro para contratar pleno então eu
gastei muito tempo facilitando o
processo para Júnior eu criei muito
Framework muita estrutura de programação
para ela se tornar simples bem bem
travada para evitar merda e eu e eu crii
um gerador de código porque eu queria
acelerar meu processo de volvimento Se
eu conseguir fazer isso com o T4 imagina
o que eu consigo fazer com a de um
GPT de de uma llm Open sce entendeu e
não e não sou eu não sou especial
imagina o que você consegue fazer ou
você da área de tecnologia você sabe o
que dá para fazer ag gente de suporte
isso aqui já existe então assim o
negócio tá ficando feio e Ah mas vai
demorar não não gente entenda uma coisa
ó vocês tem que entender o que Que
motivo uma empresa fazer uma mudança
fazer corte a fazer contratação esse
tipo de coisa são três principais
eh pontos que uma empresa ela se
movimenta ou para contratar uma
ferramenta nova ou para fazer um
desligamento em massa em massa ela
sempre vai focar ou no aumento da
receita ou na redução de custo ou no
gerenciamento do risco ou na gestão do
risco dela então assim ou ela vai
diminuir ela quer diminuir o risco que
ela tá tendo operacional ou compliance
ou ela quer reduzir custo Então ela quer
cortar drasticamente seus custos para
aumentar a margem no final das contas ou
ela vai trabalhar em aumento de receita
entrar mais dinheiro para dentro de casa
porque uma empresa ela tem que ser
saudável Então vamos parar de Romantizar
a empresa vamos parar de Romantizar
emprego porque um CNPJ é o seguinte é
uma entidade que tem fins lucrativos e
tem o objetivo de manter uma margem ou
eidar acima de 20 30% tem uma Margem
Alta tem uma operação enxuta E se eles
encontrarem a oportunidade de olhar e
implementar uma coisa que faz o ebid
deles pular de 20 para 40% eles vão eles
vão fazer vão cortar tiver que cortar e
acabou cara é sem gente papo papo de
homem aqui para homem homem para mulher
é papo real papo de gente aqui ó falando
cara é esse é o cenário entendeu na aqui
é isso Beleza então assim são esses três
motivadores que implicam de uma empresa
fazer um movimento e o pior de tudo Eh
Ou melhor é que a ia vertical traz isso
aí a vertical Ela traz ela pode trazer
aumento de receita se ela for focada na
venda ela pode trazer reduções de custo
e esse aqui é o
principal porque uma coisa é você
reduzir 5% do teu custo a outra coisa é
você reduzir 40% do teu custo vocês tem
noção é muito diferente 40% do custo é
muita coisa e o gerenciamento de risco
que ela também consegue fazer
tranquilamente agora esse de cima aqui
eu sou meio suspeito porque eu acho que
a venda ela é muito pessoal ainda sbe
que ela é muito huma a gente vende PR
mano pra gente gente vende pra máquina
então assim a venda a venda então o
aumento da receita aqui é muito Humano e
qual que é o nosso problema né que eu
vou eu vou analisar o caso de uma pessoa
de Dev E por que que por que que esse é
um grande problema porque o Dev então
numa Isso aqui é uma esfera é um modelo
que eu aplico né eu chamo de Skill radar
aqui na empresa então o Dev então
Imagine que aqui ó é zero e aqui se eu
for analisar eu vou vir em vermelho o
Dev ele tem a parte de negócio quase a
parte da resolução de problema e a parte
de comunicação que o radar de quando
você se você analisa que você tem uma
Skill radar dessa Nossa tá lento a a
transmissão é o que que você consegue
ver cara que qualquer llm qualquer aí
vertical que substitui a parte técnica
esse cara tá na rua o cara com esse
Skill aqui ó tá na rua Ele só sabe a
parte técnica tem uma uma comunicação
ruim tem uma parte de negócios ruim que
que é negócio tá é o cara que entende
que quer entender do processo da empresa
Como funciona o mercado da empresa como
que a empresa ganha dinheiro eh como que
são as despesas que aquela empresa tem
como que a operação dela funciona é um
cara que tá preocupado em em em entender
aonde ele tá trabalhando e e resolução
de problema cara é o cara que ele ele
tem que entender de negócio porque ele
entende a gravidade daquele problema pra
área de negócio e aí ele dá uma solução
às vezes que ela é até um pouco anti
Ortodoxa Ortodoxa no no anti Ortodoxa
não né pouco Ortodoxa para relação à
parte técnica é o cara da gambiarra
entendeu por quê Porque ele olha ele
fala cara é muito e isso é algo
impactante tem que ser rápido ah mas
demora dois meses para fazer a
gente vai fazer em uma semana porque a
gente vai fazer assim assim assado isso
é o resolvedor de problema esse cara é
Uma Peça Rara então o o cenário do Dev é
esse sendo que o cenário do Dev dever
média técnica uma comunicação a parte de
negócio e a resolução de problema então
ele mais é um Tá vendo como é
completamente diferente por exemplo vou
dar um outro po ele tem a comunicação
alta aí a parte de negócio é baixa tô
falando do Pi real tá a resolução de
problema dele é baix e a parte técnica
dele é zerada Esse é o cenário de não
todos tá não tô sendo generalista mas
travou o meu sendo que o po ele deveria
ter uma visão técnica de pelo menos ali
1 e me então é um cara que tem que
entender da parte técnica Não muito mas
ele tem que entender ele realmente tem
que ter uma Comunica a a negócio ele tem
que ter pelo menos na metade no meio e
ele tem que ter uma parte de resolução
de problema muito alta também porque de
novo o que interessa pra empresa é
resolver o problema e ganhar dinheiro
mas gente ah o que que eu acho que a
gente tem eh vocês têm que fazer né você
tem que decidir o seguinte ó você tem
dois caminhos né para seguir você quer
seguir pro mundo corporativo você quer
ser um cara que segue uma carreira né
uma carreira corporativa Ou você quer ir
pro caminho do empreendedorismo tá pro
caminho do
empreendedorismo a a ia vertical ela é
um de um benefício é uma nova onda
é tipo a do info produto é tipo do
dropshipping esse tipo de coisa Imagine
você criando a sua ia vertical você
pegando seu conhecimento e jogando
dentro de uma ia vertical que faça a
mesma coisa que você você pode vender
isso PR os outros isso aqui é fenômeno
então assim inclusive se você quiser pro
empreendedorismo eu tenho uma playlist
aqui de jornada do Empreendedor eu tenho
alguns vídeos explicando é a coisa que
eu mais amo fazer e cara eu eu recomendo
agora se você quer seguir uma carreira
corporativa foca muito nas suas porque
as ferramentas do mercado elas estão
mudando e você vai ter que aprender a a
a desenvolver muito mais a sua softw e
também fazer esse acompanhamento do
mercado Quais são as novas ferramentas
Quais são as novas tendências como que
eu uso elas começa a ser você o cara que
encabeça a vertical ai seja você o cara
da diferença entendeu porque se você
fizer isso aí sim aí você tem uma chance
de ficar cá se você for o cara que só tá
lá já era cara e o mundo tá mudando o
mundo tá mudando não né o mundo eh é ele
tá mudando Ele tá mudando belezinha eh
esse é o cenário que eu quis passar para
vocês talvez vocês achem um pouco
apocalíptico mas não foi essa a intenção
tá é é mais uma ideia de abrir a mente
de vocês para novos ares comecem a
pesquisar sobre vertical ai comecem a
pesquisar sobre empreendedorismo comecem
a detectar novas oportunidades comecem a
evoluir sua soft comunicação liderança
comecem a pensar mais em resolver
problemas eh comecem a entregar mais
valor naquilo que vocês fazem valor Esse
é o rolê valor belezinha eh já se
inscreve no canal se você gostou desse
vídeo já comenta aí também ativa o
Sininho e eu agradeço muito pela sua
audiência um abraço